What's that?
Bu ne?
What's happening?
Neler oluyor?
-Over there too! -Is it a short?
-Şurada da! -Kısa devre mi?
It's a fire!
Yangın var!
Get the fire extinguishers! Now!
Yangın tüplerini getirin! Hemen!
What the hell's going on?
Ne oluyor lan?
My job is to shoot Schuwald, right?
İşim Schuwald'ı vurmak, değil mi? Bu lanet yangın da nereden çıktı?
I get it now! You got another idea, Johan.
Şimdi anlıyorum. Başka bir fikir bulmuşsun Johan.
This is better. It's way the hell better!
Bu daha iyi. Katbekat daha iyi.
They're like ants! They're like ants running from the fire!
Karınca gibiler. Ateşten kaçan karınca gibiler!
Awesome! Awesome, Johan! This is magnificent!
Süper. Süper Johan! Şahane bir şey bu!
Hey, pal. Get a look at this too…
Dostum, kalk da şuna bak…
Oh no! The books! The books are burning!
Olamaz! Kitaplar! Kitaplar yanıyor!
They're frantic.
Hepsi deliye döndü.
Every one of them is scrambling for their lives.
Her biri canı için didiniyor.
Can you see it?
Görebiliyor musun?
Can you sense their fear?
Korkularını hissedebiliyor musun?
Whether you can shoot your first one or not,
Her şey ilk kez birini vurup vuramamanda bitecek.
That determines whether you can use a gun or not.
Silah kullanıp kullanamayacağını bu belirleyecek.
Have you ever trained with a gun?
-Silah kullanmayı öğreten oldu mu? -Hayır.
So you're self-taught then?
Demek kendin öğrendin.
I've never fired a gun.
Daha önce silah ateşlemedim.
Not even once?
Bir kez bile mi?
That's right.
Bir kez bile.
Always make sure you fire twice.
Ateş ettiğinde tetiği iki kez çek.
That dramatically increases the chances of a kill.
Böylece birini öldürme şansın bir hayli artar.
If you can't do that…
Böyle yapamazsan
you're as good as dead.
kendini ölmüş bil.
I have to shoot.
Vurmak zorundayım…
You'll never do it.
Asla vuramayacaksın.
You'll never shoot.
Asla ateş edemeyeceksin.
You're nothing but a doctor.
Sen bir doktordan ibaretsin.
All you're good for is giving life.
İşe yaradığın tek konu can vermek.
It's my job to take life.
Can almak benim işim.
It's impossible for you.
Senin için imkânsız bir şey.
Always make sure you fire twice.
Mutlaka her zaman iki el ateş et.
It looks like… I'm not hit.
Görünüşe göre vurulmadım.
I've stopped… trembling.
Titremem kesildi.
Johan…
Johan…
The smoke's in the way.
Duman engel oluyor.
Hurry! I've got to hurry!
Çabuk, acele etmeliyim.
You won't get away this time!
Bu kez elimden kaçamayacaksın!
Don't push!
İttirmeyin!
Help!
Yardım edin!
This way's no good!
Buradan çıkış yok!
Open up!
Açın!
Calm down!
Sakin olun!
Everyone, stay calm and don't panic!
Herkes sakin olsun, panik yapmayın!
Follow security's directions and calmly--
Güvenliğin talimatlarını izleyip sakince…
It's no good!
Olmuyor!
All the doors are locked!
Tüm kapılar kilitli!
What?
Ne?
Anyway, at least get Mr. Schuwald out of here!
Neyse, bari Bay Schuwald'ı buradan çıkarın!
-Yes, sir!
Emredersiniz!
Do you have a way of escaping?
Kaçmak için bir yolunuz var mı?
Do you plan on taking Mr. Schuwald through the fire?
Bay Schuwald'ı yangından kaçırmak için bir planınız var mı?
Break down a door!
Bir kapıyı kırın!
Yes, sir!
Emredersiniz!
Many of the books are burning up.
Kitapların çoğu yanıyor.
It looks as if the fire will burn everything down.
Yangın her şeyi yakıp kül edecek gibi.
Is this really all you want to do?
Tek istediğin gerçekten bu mu?
Are you happy just describing this hellacious scene to me
Bu cehennemden fırlama anı bana kitaplarından birini okurmuş gibi
Wasn't your objective to take my place?
Amacın yerime geçmek değil miydi?
I've decided against that.
Vaz geçtim.
I came up with a different idea.
Başka bir fikir buldum.
I can see you're not afraid.
Korkmadığını görebiliyorum.
Where did you come from?
Nereden geldin sen?
Who are you?
Kimsin sen?
Can you see me?
Beni görebiliyor musun?
I know you can barely see, but when I'm this close…
Zar zor gördüğünü biliyorum ama bu kadar yakınlaştığımda…
What do you see when you look into my eyes?
Gözlerime baktığında ne görüyorsun?
I was born in a town like those found in fairy tales.
Masallardaki kasabalara benzer bir kasabada doğdum.
Many people died there.
Orada bir sürü insan öldü.
When I left, I walked hand-in-hand with the other me.
Ben gittiğimde diğer hâlimle el ele yürüdüm.
It was as if there were only us two in the world.
Dünyada sadece ikimiz vardık sanki.
Neither of us had names.
İkimizin de ismi yoktu.
Lady!
Hanımefendi!
Aren't you…
Sen…
Dieter, do you know this lady?
Dieter, bu kadını tanıyor musun?
There's a fire!
Yangın var.
Karl, I forgot some papers. I'd like you to go and get them.
Karl, birkaç belge unutmuşum. Gidip getirmeni istiyorum.
Just go to the estate and get them. They're on the desk in my study.
Eve gidip getir. Çalışma odamdaki masada kaldı.
These must be them.
Bunlar olmalı.
Mom…
Anne…
Wait!
Bir dakika.
"Report on the Investigation into the Death of Margot Langer."
"Margot Langer'ın ölümünün araştırma raporu.
"Hellfritsch Detective Agency."
Hellfritsch Dedektiflik Ajansı.
"Margot Langer. Real name: Helenka Nováková."
Margot Langer. Asıl adı, Helenka Nováková.
"Born in Prague, Czechoslovakia August 12, 1955."
12 Ağustos 1955, Prag, Çekoslovakya doğumlu.
"Illegally immigrated to former West Germany in 1970 at age 15."
1970'te, 15 yaşında Batı Almanya'ya yasa dışı olarak göç etti.
"In Munich, she worked as a high-class call girl serving
Münih'te üst sınıf eskort olarak çalıştı.
mainly men in political and financial circles."
Çoğunlukla siyaset ve finans sektöründeki erkeklere.
"She became well-known in high society, though only in private."
Sadece özel olsa da sosyetede çok ün kazandı.
"The client who requested this investigation, Hans Georg Schuwald,
Bu soruşturmayı isteyen müşteri Hans Georg Schuwald da
was also one of her customers."
onun müşterilerinden biriydi"
So, Dad, you were still looking for Mom.
Demek hâlâ annemi arıyordun baba.
"At age 22, she gave birth to Mr. Schuwald's child."
"22 yaşında Bay Schuwald'ın oğlunu dünyaya getirdi.
"The boy was named… Karl."
O çocuğun adı Karl"
Karl, I want you to listen very carefully to what I'm telling you.
Karl, söyleyeceklerimi çok iyi dinlemeni istiyorum.
Take this money and get on the train on platform five.
Bu parayı al ve beş numaralı trene bin.
What about you, Mom?
Peki sen anne?
I told you, I can't go with you.
Söyledim ya, ben seninle gelemem.
I want to be with you!
Ben de seninle kalayım.
You can't! If you stay with me, you'll be sent away to some institution!
Olmaz! Benimle kalırsan seni burada bir yetimhaneye verirler.
If you stay, you'll always be called the son of a whore!
Kalırsan sana fahişenin oğlu derler.
Now hurry!
Şimdi git. Çabuk ol.
What about Dad?
Peki ya babam?
They said Dad abandoned me.
Babamın beni terk ettiğini söylediler.
He didn't abandon you.
Baban seni terk etmedi.
Even now, I don't hate him.
Şu an bile ona kızmıyorum.
Mom!
Anne!
"The boy stayed with several foster families."
"Çocuk birkaç farklı koruyucu ailenin yanında kaldı.
"Some were not good,
Bazıları iyi değildi
but some were excellent."
ama bazıları harikaydı.
But he was alone.
Yine de çocuk yalnızdı.
He was always alone.
Her zaman yalnızdı.
I doubt that was written down anywhere.
Bunun bir yerde yazdığını sanmam.
"Margot Langer continued to be one of the best high-class call girls."
"Margot Langer üst sınıf bir eskort olmaya devam etti.
"She retired in 1992."
1992'de emekli oldu.
"There are rumors that she was lovers
İşi bırakmadan hemen önce
with the head of an underground bank just before she quit."
yeraltı bankasının başkanıyla sevgili olduğuna dair söylentiler var.
"We were unable to confirm the rumors."
Söylentileri teyit edemedik.
"The underground bank laundered money for the German black market
Yeraltı bankası Alman karaborsası için
for five years from 1991."
1991'den 1996'ya kadar para akladı.
"They were known to be the only organization
Yeraltı dünyası için yasa dışı gelirleri
that turned illegal proceeds into legal funds for the underworld."
yasal gelirlere çeviren tek örgüt onlardı.
"After retiring,
Emekli olduktan sonra
the call girl Margot Langer lived in Offenbach, Hesse."
eskort Margot Langer Offenbach, Hesse'de yaşadı.
"This is a photo of the apartment she lived in then."
O zaman kaldığı dairenin fotoğrafı bu.
"A young man aged 18 lived with her."
18 yaşında genç bir erkekle yaşadı.
"The nature of their relationship is unknown."
Aralarındaki ilişki bilinmiyor.
"On November 2, 1995,
2 Kasım 1995'te
Margot Langer was found murdered on Heide Street."
Margot Langer, Heide Sokağı'nda öldürülmüş olarak bulundu.
"According to the police report, she was the victim of a random killing."
Polis raporuna göre rastgele bir cinayete kurban gitti.
"The murderer was never arrested."
Katili hiçbir zaman tutuklanamadı"
Mom…
Anne.
"We have obtained a letter Margot Langer sent to a friend
"Margot Langer'ın ölümünden üç ay önce
"A copy is enclosed."
Bir nüshası ektedir"
This is Mom's writing.
Bu, annemin el yazısı.
After retiring, I now live a very quiet life here.
Emekli olduktan sonra burada çok sessiz bir hayat sürdüm.
In this peaceful life, I think often about my lost son.
Bu huzurlu hayatta sık sık kaybettiğimi oğlumu düşünüyorum.
I also think of my friend who tried to escape Czechoslovakia with me.
Çekoslovakya'dan benimle kaçmaya çalışan arkadaşımı da düşünüyorum.
She was captured at the border and dragged back to Prague.
Sınırda yakalanıp Prag'a geri sürüklendi.
I heard that she gave birth to twins and was living a happy life.
Bir ikiz çocuğu olduğunu ve mutlu bir hayat sürdüğünü duydum.
That reminds me.
Aklıma geldi de,
I recently met a young man who's about the same age as my lost son.
şu aralar kaybettiğim oğlumun yaşlarında bir gençle tanıştım.
This young man looks very much like my friend in Czechoslovakia.
Bu genç Çekoslovakya'daki arkadaşıma çok benziyor.
When I am with him, it feels as if I'm talking to my son.
Onun yanındayken oğlumla konuşuyormuş gibi hissediyorum.
I'm sure my boy grew up to be a fine man like him.
Eminim oğlum da onun gibi bir delikanlı olmuştur.
I'm sure he is living happily somewhere.
Eminim bir yerde mutlu bir hayat sürüyordur.
That is what I believe.
Buna inanıyorum.
I'm all right, Mom.
Geçti artık anne.
I'm no longer alone.
Artık yalnız değilim.
Dad wanted me to read this letter.
Babam bu mektubu okumamı istedi.
I finally understand what Mom meant when she said,
Annemin "Ona kızmıyorum" derken neyi kastettiğini
"I don't hate him."
sonunda anladım.
Don't worry anymore, Mom. I'm fine now.
Artık merak etme anne. Ben iyiyim.
What the heck is going on? Every darn door's locked shut!
Ne oluyor lan? Her kapı kilitli.
Dieter, did you call the fire department?
Dieter, itfaiyeyi aradın mı?
Yes, of course!
Evet, tabii!
Dammit! What the heck is happening inside this darn library?
Lanet olsun! Bu lanet kütüphanenin içinde ne halt dönüyor?
Stand back.
Geri çekilin.
Get away from the door!
Kapıdan uzaklaşın!
-It's open! -The door's open!
-Açıldı! -Kapı açıldı!
Don't panic! Carefully, one at a time!
Panik yapmayın! Dikkat edin, birer birer!
Make a line and exit orderly!
Sıra hâlinde çıkın!
Women and the elderly first!
Önce kadınlar ve yaşlılar!
Thank you, I don't know how to repay you.
Teşekkürler, borcumuzu nasıl öderiz bilmiyorum.
Two shots left.
İki mermim kaldı.
Hey, wait! Stop!
Hey, bekle. Dur!
Johan…
Johan…
No!
Hayır!
Dr. Tenma, you shouldn't shoot!
Dr. Tenma, ateş etme!
Nina!
Nina!
Don't! Nina!
Yapma! Nina!
Don't!
Yapma!
Dammit!
Lanet olsun!
Don't shoot.
Ateş etme.
Don't you shoot!
Sakın ateş etme!
Nina!
Nina!
Subtitle translation by: Brian Athey
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer